Историки, изучающие палиндромы, утверждают, что первые из них появились в глубокой древности и даже несли оттенок магического, таинственного и сакрального.
Народы различных стран мира придумывали собственные названия палиндромам, к примеру, в России 17 века они получили название "рачьи стихи", а их составление было очень популярным.
Составлять палиндром - занятие увлекательное и сложное, но в случае появления удачного произведения, не лишенного смысла, ему будет обеспечена долгая жизнь в народной памяти.
Вспомним широко известный палиндром Афанасия Фета "А роза упала на лапу Азора", ставший особенно популярным после его использования А.Н. Толстым в сказке "Буратино".
Разновидностью палиндрома является "суперпалиндром", составленный в виде таблицы и читающийся одинаково в горизонтальном и вертикальном направлениях.
Данный суперпалиндром получил название "магический квадрат", он написан по латыни в IV веке и дословно переводится так: "Сеятель Арепо с трудом держит колёса".
В середине данного произведения можно увидеть перекрестие из слова "tenet", что значит "держит".
Этому магическому квадрату приписывались свойства оберега, например, в Британии его записывали на ленту, которая оборачивалась на шею человека и должна была защитить от болезней.
Таким образом, палиндром имеет многовековую историю, его составление требует определенных тренировок и мастерства, а также в древности палиндромам приписывались магические, сверхъестественные свойства.